Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: Since the 16.0.0 (Pike) release, nova has collected NIC feature flags via libvirt. To look up the NIC feature flags for a whitelisted PCI device the nova libvirt driver computed the libvirt nodedev name by rendering a format string using the netdev name associated with the interface and its current MAC address. In some environments the libvirt nodedev list can become out of sync with the current MAC address assigned to a netdev and as a result the nodedev look up can fail. Nova now uses PCI addresses, rather than MAC addresses, to look up these PCI network devices.
ko: 16.0.0 (Pike) 릴리스 이후 nova는 libvirt를 통해 NIC 특성 플래그를 수집했습니다. whitelisted PCI 장치의 NIC 특성 플래그를 확인하고 싶다면 nova libvirt 드라이버는 인터페이스와 현재 MAC 주소와 관련된 netdev 이름을 사용하여 format string을 rendering하여 libvirt nodedev 이름을 계산합니다. 일부 환경에서 libvirt nodedev 목록은 현재 netdev에 할당된 MAC 주소와 일치하지 않게 되면 nodedev 검색이 실패할 수 있습니다. nova는 이러한 PCI 네트워크 장치를 검색할 때 MAC 주소 대신 PCI 주소를 사용합니다.

source: Since the Placement service is now mandatory in Ocata, you need to deploy it and amend your compute node configuration with correct placement instructions before restarting nova-compute or the compute node will refuse to start.
ko: Ocata에서 Placement 서비스가zw compulsory라면, Placement 서비스를 배치하고, correct placement instructions를 사용하여 compute node의 configuration을 수정해야 하며, nova-compute 또는 compute node를 재시작할 때 refusal를 받을 수 있습니다.

source: Since we now use Placement to verify basic CPU/RAM/disk resources when using the FilterScheduler, the ``RamFilter`` and ``DiskFilter`` entries are being removed from the default value for the ``enabled_filters`` config option in the ``[filter_scheduler]`` group. If you are overriding this option, you probably should remove them from your version. If you are using CachingScheduler you may wish to enable these filters as we will not use Placement in that case.
ko: Placement을 사용하여 FilterScheduler와 함께 기본 CPU/RAM/disk 자원에 대한 cơ bản xác minh을 수행하고 있기 때문에, `RamFilter` 및 `DiskFilter` 항목이 `enabled_filters` 구성 옵션의 기본 값에서 제거되었습니다. `filter_scheduler` 그룹의 경우. 이 옵션을 ओवर라이드하고 있으신다면, 그 버전에서它们를 제거하는 것이 좋습니다. CachingScheduler를 사용하고 있으신다면, 이 필터를 활성화하는 것을 고려하십시오. Placement을 사용하지 않는다는 것은, 그 경우.

source: Some OS platforms don't provide by default cpufreq resources in sysfs, so they don't have CPU scaling governors. That's why we should let the governor strategy to be optional for `CPU power management`_.
ko: OS 플랫폼บาง 가지 기본적으로 sysfs에서 cpufreq 자원들을 제공하지 않기 때문에 CPU 스케일링 게버너를 가지고 있지 않습니다. đó는为什么 CPU 파워 관리 _에 대한 게버너 전략을 선택적으로 허용해야 하는 이유입니다.

source: Some hypervisors add a signature to their guests, e.g. KVM is adding ``KVMKVMKVM\0\0\0``, Xen: ``XenVMMXenVMM``. The existence of a hypervisor signature enables some paravirtualization features on the guest as well as disallowing certain drivers which test for the hypervisor to load e.g. Nvidia driver [1]: "The latest Nvidia driver (337.88) specifically checks for KVM as the hypervisor and reports Code 43 for the driver in a Windows guest when found. Removing or changing the KVM signature is sufficient for the driver to load and work."
ko: hypervisors에 의해 손님에게 서명이 추가되는 경우, 예를 들어 KVM는 "KVMKVMKVM\0\0\0"를 추가하고 Xen: "XenVMMXenVMM"를 추가한다. hypervisor 서명의 존재는 손님에서 일부 파라비irtualization 기능을 활성화하고, 특정 드라이버를 제외하는 데 도움이 된다. 예를 들어, NVIDIA 드라이버 [1]: " latest NVIDIA 드라이버 (337.88)가 KVM를 hypervisor로 확인하고 Windows 손님에서 Code 43를 보고 보고 report한다. KVM 서명을 제거하거나 변경하면 드라이버가 로드되고 작동한다."

source: Some of the `multi-cell cells v2 caveats`_ have been resolved.
ko: `multi-cell cells v2 caveats`_의 일부는 해결되었다.

source: Some unused policies have been deprecated. These are:
ko: 다음은 사용되지 않는 정책입니다.

source: Source or destination compute node does not support libvirt-sriov-live-migration.
ko: 원본 또는 목적지 컴퓨터 노드는 libvirt-sriov-live-migration을 지원하지 않는다.

source: Specifying an availability zone is only allowed when the server status is ``SHELVED_OFFLOADED`` otherwise a 409 HTTPConflict response is returned.
ko: 가용 구역을 지정하는 것은 only server 상태가 ``SHELVED_OFFLOADED`` 인 경우에만 허용됩니다. 다른 경우에는 409 HTTPConflict 응답이 반환됩니다.

source: Stable device rescue for boot from volume instances is now supported through the use of the 2.87 microversion when the compute hosting the instance also reports the ``COMPUTE_RESCUE_BFV`` trait such as the libvirt driver.
ko: 안정적인 장치 복원을 볼륨 인스턴스에서 부트로 지원하는 것은 2.87 마이크로 버전을 사용하여 현재 지원됩니다. compute 호스팅하는 인스턴스에서도 trait COMPUTE_RESCUE_BFV와 같은 libvirt 드라이버가 보고 있다면.

source: Starting in Ocata, there is a behavior change where aggregate-based overcommit ratios will no longer be honored during scheduling for the FilterScheduler. Instead, overcommit values must be set on a per-compute-node basis in the Nova configuration files.
ko: Ocata에서 시작하여, 집합 기반 오버คอม미트 비율은 더 이상 스케줄링 시에 존중되지 않으며, FilterScheduler에서. 대신, 각 컴퓨터 노드에 대해 오버คอม미트 값이 Nova 구성 파일에 설정되어야 합니다.

source: Starting in the 16.0.0 Pike release, ironic nodes can be scheduled using custom resource classes rather than the standard resource classes VCPU, MEMORY_MB and DISK_GB:
ko: 16.0.0 피크 릴리즈부터, ironik 노드는 표준 리소스 클래스 VCPU, MEMORY_MB 및 DISK_GB 대신 사용자定義 리소스 클래스를 사용하여 스케줄할 수 있습니다.

source: Starting in the Ussuri release, compute node resource providers are automatically marked with the ``COMPUTE_NODE`` trait. This allows them to be distinguished easily from other providers, including sharing and nested providers, as well as other non-compute-related providers in a deployment. To make effective use of this trait (e.g. for scheduling purposes), all compute nodes must be upgrade to Ussuri. Alternatively, you can manually add the trait to pre-Ussuri compute node providers via `openstack resource provider trait set <https://docs.openstack.org/osc-placement/train/cli/index.html#resource-provider-trait-set>`_
ko: Ussuri 릴리스부터 시작하여, 컴퓨팅 노드 리소스 제공자는 tự động적으로 `COMPUTE_NODE` trait를 표시합니다. 이 trait를 사용하면 다른 제공자, 즉 공유 및 중첩된 제공자, 以及 배포에서 다른 컴퓨팅 관련 제공자와 구별할 수 있습니다. 이 trait를 효과적으로 사용할 수 있도록 (예를 들어 스케줄링 목적으로), 모든 컴퓨팅 노드는 Ussuri 릴리스로 업그레이드해야 합니다. 또는, `openstack resource provider trait set <https://docs.openstack.org/osc-placement/train/cli/index.html#resource-provider-trait-set>`_를 사용하여 이전 Ussuri 릴리스 이전 컴퓨팅 노드 제공자에 trait를 수동으로 추가할 수 있습니다.

source: Starting with the 2.71 microversion the ``server_groups`` parameter will be in the response body of the following APIs to list the server groups to which the server belongs:
ko: 2.71 마이크로 버전부터 시작하여, `server_groups` 매개 변수는 다음 API의 응답 바디에 포함되어서 서버에 속하는 서버 그룹을 liệt합니다.

source: Starting with v2.95 any evacuated instance will be stopped at destination. The required minimum version for Nova computes is 27.0.0 (antelope 2023.1). Operator can still continue using previous behavior by selecting microversion below v2.95.
ko: v2.95 이상의 버전에서 비우어지는 인스턴스는 목적지에서 중단됩니다. Nova 컴퓨터의 최소 버전은 27.0.0 (antelope 2023.1)입니다. 운영자들은 이전 행동을 계속 사용할 수 있습니다. 이전 버전 below v2.95을 선택하여 microversion을 사용할 수 있습니다.

source: Such as, for the CPUWeigher, it weighs hosts based on available vCPUs on the compute node, and multiplies it by the cpu weight multiplier. If per-aggregate value (which the key is "cpu_weight_multiplier") is found, this value would be chosen as the cpu weight multiplier. Otherwise, it will fall back to the ``[filter_scheduler]/cpu_weight_multiplier``. If more than one value is found for a host in aggregate metadata, the minimum value will be used.
ko: 다음과 같은 경우, CPUWeigher는 컴퓨터 노드의 사용 가능한 vCPUs에 따라 호스트를 가중치로 계산하고, cpu 가중치ulti플라이어를掛기 때문에 가중치가 증가합니다. cpu 가중치ulti플라이어의 경우, key가 "cpu_weight_multiplier"인 per-aggregate 가중치가 발견되면, 이 가중치가 cpu 가중치ulti플라이어로 선택됩니다. 그 외의 경우, "[filter_scheduler]/cpu_weight_multiplier"를 사용합니다. 호스트에 대한 aggregate metadata에서 여러 가중치가 발견되면, 최소 가중치가 사용됩니다.

source: Support creating servers with RBAC shared security groups by using the new ``shared`` filter for security groups. See `blueprint shared-security-groups`_ for more details.
ko: 서버를 RBAC 공유 보안 그룹으로 만들기 위해 new `shared` 필터를 사용하여 보안 그룹을 생성합니다. 더 많은 정보는 `blueprint shared-security-groups`_에서 확인할 수 있습니다.

source: Support for **hw_watchdog_action** as a flavor extra spec has been removed. The valid flavor extra spec is **hw:watchdog_action** and the image property, which takes precedence, is **hw_watchdog_action**.
ko: **hw_watchdog_action**의 flavor extra spec으로의 지원이 제거되었다. 유효한 flavor extra spec은 **hw:watchdog_action**이며, 우선권을 가진 image property는 **hw_watchdog_action**이다.

source: Support for Python 3.8 has been removed. Now the minimum python version supported is 3.9 .
ko: Python 3.8의 지원이 제거되었습니다. 현재 최소한의 Python 버전을 지원하는 버전은 3.9입니다.

source: Support for Windows / Hyper-V Server 2012 has been deprecated in Queens in nova and will be removed in Rocky. The supported versions are Windows / Hyper-V Server 2012 R2 or newer.
ko: Windows / Hyper-V Server 2012의 지원은 Queens에서 nova에서 비활성화되었으며, Rocky에서 제거되었습니다. 지원되는 버전은 Windows / Hyper-V Server 2012 R2 또는 newer입니다.

source: Support for `VPMEM (Virtual Persistent Memory) <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/virtual-persistent-memory.html>`_ when using the libvirt compute driver. This provides data persistence across power cycles at a lower cost and with much larger capacities than DRAM, especially benefitting HPC and memory databases such as redis, rocksdb, oracle, SAP HANA, and Aerospike.
ko: `VPMEM (Virtual Persistent Memory) <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/virtual-persistent-memory.html>`_을 사용하는 libvirt 컴퓨터 드라이버에 대한 지원. 이는 전력サイ클을ผ่าน한 데이터 persistence를 저렴한 비용과 DRAM보다 큰 용량으로 제공합니다. 특히 HPC 및 메모리 데이터베이스인 redis, rocksdb, oracle, SAP HANA, 및 Aerospike와 같은 특정 환경에서 이ประโยชน이 있습니다.

source: Support for `cold migrating and resizing servers between Nova cells`__.
ko: `cold migrating and resizing servers between Nova cells`__를 지원합니다.

source: Support for `creating servers with accelerator devices via Cyborg`__.
ko: `Cyborg`를 통해 가속기 장치를 통해 서버를 생성하는 지원.

source: Support for `heterogenous virtual GPU types per compute node`__.
ko: `다형성 가상 그래픽 카드 타입을 각 컴퓨터 노드에 대해 지원합니다`

source: Support for a new ``mixed`` `flavor CPU allocation policy`__ that allows both pinned and floating CPUs within the same instance.
ko: ``미xing`` `flavor` CPU 할당 정책을 지원합니다. 이는 동일한 인스턴스 내에서 pinned 및 floating CPU를 모두 허용합니다.

source: Support for archiving all deleted rows from the database has been added to the ``nova-manage db archive_deleted_rows`` command. The ``--until-complete`` option will continuously run the process until no more rows are available for archiving.
ko: nova-manage db archive_deleted_rows 명령어에서 모든 삭제된 행을 아카이브하는 지원이 추가되었다. --until-complete 옵션은 아카이브 프로세스를 계속적으로 실행할 때까지 더 이상 아카이브할 수 있는 행이 없을 때까지 실행된다.

source: Support for archiving deleted rows from the database across all cells has been added to the ``nova-manage db archive_deleted_rows`` command. Specify the ``--all-cells`` option to run the process across all existing cells. It is only possible to archive all DBs from a node where the ``[api_database]/connection`` option is configured.
ko: ``nova-manage db archive_deleted_rows`` 명령에 대한 아카이브를 삭제한 행을 데이터베이스에 걸쳐 모든 세포에서 지원하는 기능이 추가되었습니다. ``--all-cells`` 옵션을 사용하여 모든 존재하는 세포에서 프로세스를 실행합니다. 아카이브를 모든 DB에서 실행할 수 있는 것은 노드에서 ``[api_database]/connection`` 옵션을 구성된 경우만 가능합니다.

source: Support for automatically retrying all database interactions by configuring the ``[database] use_db_reconnect`` config option has been removed. This behavior was only ever supported for interactions with the main database and was generally not necessary as a number of lookups were already explicitly wrapped in retries. The ``[database] use_db_reconnect`` option is provided by oslo.db and will now be ignored by nova.
ko: [데이터베이스]의 모든 데이터베이스 상호작용을 tự động 재시도하는 지원이 [데이터베이스]의 `use_db_reconnect` 구성 옵션을 구성하여 제거되었다. 이 behavior는 이중 데이터베이스 상호작용만 지원되었으며, 일반적으로 데이터베이스 상호작용이 이미 재시도된 많은 검색이 이미 wrapping이되었기 때문에 필요하지 않았습니다. `oslo.db`에서 제공되는 `[데이터베이스] use_db_reconnect` 옵션은 nova에 의해 무시되게되었습니다.

source: Support for cold migrating and resizing servers with bandwidth-aware `Quality of Service ports <https://docs.openstack.org/api-guide/compute/port_with_resource_request.html>`_ attached.
ko: chilly migrating 및 서버를 크기 조정하는 데-bandwidth-aware `Quality of Service ports <https://docs.openstack.org/api-guide/compute/port_with_resource_request.html>`_을 연결하는 지원.

source: Support for cold migration and resize between hosts with different network backends was previously incomplete. If the os-vif plugin for all network backends available in the cloud are not installed on all nodes unplugging will fail during confirming the resize. The issue is caused by the VIF unplug that happened during the resize confirm action on the source host when the original backend information of the VIF was not available. The fix moved the unplug to happen during the resize action when such information is still available. See `bug #1895220`_ for more details.
ko: cold migration 및 host 간의 네트워크 백엔드가 다르면 resize를 지원하지 wasn't previously complete. os-vif plugin for all network backends available in the cloud가 all nodes에 installed가 not installed on all nodes unplugging will fail during confirming the resize. The issue is caused by the VIF unplug that happened during the resize confirm action on the source host when the original backend information of the VIF was not available. The fix moved the unplug to happen during the resize action when such information is still available. See `bug #1895220`_ for more details.

source: Support for custom scheduler drivers, deprecated since the 21.0.0 (Ussuri) release, has been removed. The default ``filter_scheduler`` is now considered performant enough to suit all use cases. Users with specific requirements that they feel are not met by the filter scheduler should contact the nova developers to discuss their issue.
ko: 사용자 지정 스케줄 드라이버의 지원, 21.0.0 (Ussuri) 릴리스 이후 deprecated 된 것으로, 제거되었다. 기본적으로 ``filter_scheduler``가 모든 사용 경우에 적절한 성능을 제공한다고 간주된다. 사용자가 filter_scheduler가 사용자-specific 요구 사항을 충족하지 않는다고 느끼는 사용자, nova 개발자와 문제를 논의하도록 지시한다.

source: Support for filtering out disabled cells during scheduling for server create requests has been added. Firstly the concept of disabled cells has been introduced which means such disabled cells will not be candidates for the scheduler. Secondly changes have been made to the filter scheduler to ensure that it chooses only the enabled cells for scheduling and filters out the disabled ones. Note that operations on existing instances already inside a disabled cell like move operations will not be blocked.
ko: 집합을 사용하여 서버를 생성하는 요청에 대한 스케줄링에서 비활성화된 세ลล을 제외하는 지원이 추가되었다. 첫째, 비활성화된 세ลล의 개념이 도입되었으며, 이러한 비활성화된 세ลล은 스케줄러의 후보자가 아니라는 것을 의미한다. 둘째, 필터 스케줄러의 변경이 수행되었다. 이 변경은 스케줄러가만 비활성화된 세ลล만 필터링하고, 활성화된 세ลล만 스케줄링하는 것을 보장한다. 또한, 이미 비활성화된 세ลล에 있는 существ하는 인스턴스에 대한 연산 (예: 이동 연산)가 차단되지 않는다는 점을 주목한다.

source: Support for hooks has been removed. In previous versions of nova, these provided a mechanism to extend nova with custom code through a plugin mechanism. However, they were deprecated in 13.0.0 (Mitaka) as unmaintainable long-term. `Versioned notifications`__ and `vendordata`__ should be used instead. For more information, refer to `this thread`__.
ko: 집합 지원이 제거되었습니다. 이전 nova 버전에서, 이러한 hook은 custom code를 통해 nova를 확장하는 데 사용되었습니다. 그러나 13.0.0 (Mitaka)에서 비수리 가능하고 장기적으로 유지할 수 없는 것으로 간주되었습니다. `Versioned notifications`__와 `vendordata`__ 대신 사용해야 합니다. 더 많은 정보를 얻으려면 `이-thread`__를 참조하십시오.

source: Support for scope types and additional roles in the default nova policies, allowing for richer access management including the ability to configure *read-only* access to resources. This feature is disabled by default. See the `Policy Concepts`__ documentation for more details.
ko: *scope type* 및 기본 nova 정책에 추가 역할을 지원하여 richer access 관리를 가능하게합니다. *read-only* 접근을 리소스에 구성할 수 있습니다. 이 기능은 기본적으로 비활성화됩니다. *Policy Concepts*__ 문서를 참조하십시오.

source: Support for the ``qos-queue`` extension provided by the vmware-nsx neutron plugin for the VMWare NSX Manager has been removed. This extension was removed from the vmware-nsx project when support for NSX-MH was removed in 15.0.0.
ko: ``qos-queue`` 확장 기능을 vmware-nsx 네트워크 플러그인에서 제공하는 vmware-NSX 관리자에 대한 지원이 제거되었습니다. 이 확장 기능은 15.0.0에서 NSX-MH에 대한 지원이 제거되면서 vmware-nsx 프로젝트에서 제거되었습니다.

source: Support for the ``xen``, ``uml``, ``lxc`` and ``parallels`` libvirt backends has been deprecated.
ko: ``xen``, ``uml``, ``lxc`` 및 ``parallels`` libvirt 배경을 지원하는 것은弃용되었습니다.

source: Support for the ``xen``, ``uml``, ``lxc`` and ``parallels`` libvirt backends, configured via the ``[libvirt] virt_type`` config option, has been deprecated. None of these drivers have upstream testing and the ``xen`` and ``uml`` backends specifically have never been considered production ready. With this change, only the ``kvm`` and ``qemu`` backends are considered supported when using the libvirt virt driver.
ko: ``xen``, ``uml``, ``lxc`` 및 ``parallels`` libvirt 백엔드의 지원은 ``[libvirt] virt_type`` 구성 옵션을 통해 구성된 ``xen``, ``uml``, ``lxc`` 및 ``parallels`` libvirt 백엔드의 지원이 중단되었습니다. 이 변경은 이러한 드라이버 중 none이 upstream 테스트를 받지 못하고 ``xen`` 및 ``uml`` 백엔드가 production-ready로 간주되지 않았음을 의미합니다. 이 변경으로 인해 libvirt virt 드라이버를 사용할 때만 ``kvm`` 및 ``qemu`` 백엔드가 지원되며, ``xen``, ``uml``, ``lxc`` 및 ``parallels`` libvirt 백엔드의 지원은 중단되었습니다.

source: Support for the deprecated options will be removed in a future release.
ko: Deprecated 옵션에 대한 지원은 향후 릴리스에서 제거될 예정입니다.

source: Support for the libvirt+UML hypervisor model has been removed. This has not been validated in some time and was never intended for production use.
ko: libvirt+UML 가상화 모델에 대한 지원이 제거되었다. 이는 오랜 시간에만 유효하지 않았으며 production 용도로 never intended되었다.

source: Support for the libvirt+xen hypervisor model has been removed. This has not been validated in some time and was not supported.
ko: libvirt+xen 가상화 모델에 대한 지원이 제거되었다. 이 지원은 오랜 시간 동안 유효하지 않으며 지원되지 않았다.

source: Support is added for network backends that leverage SmartNICs to `offload the control plane from the host server`__. Accordingly, Neutron needs to be `configured`__ in order to enable it correctly. Increased security is enabled by removing the control plane from the host server and overhead is reduced by leveraging the cpu and ram resources on modern SmartNIC DPUs.
ko: 네트워크 백엔드가 스마트 NIC를 사용하여 제어 플레인을 호스트 서버에서 분산하는 것을 지원합니다. 따라서 Neutron은 제대로 작동하기 위해 구성되어야 합니다. 제어 플레인을 호스트 서버에서 분산하면 보안이 증가하고 CPU 및 RAM 자원을 사용하여 오버헤드가 줄어들게 됩니다.

source: Support to monitor performance events for Intel CMT (Cache Monitoring Technology, or "CQM" in Linux kernel parlance) -- namely ``cmt``, ``mbm_local`` and ``mbm_total`` -- via the config attribute ``[libvirt]/enabled_perf_events`` is now *deprecated* from Nova, and will be *removed* in the "Stein" release. Otherwise, if you have enabled those events, and upgraded to Linux kernel 4.14 (or suitable downstream version), it will result in instances failing to boot.
ko: 인텔 CMT (Cache Monitoring Technology, 또는 "CQM"이란 리눅스 커널에서 사용하는 "cmt"와 같은) performance 이벤트를 모니터링하는 지원은 Nova에서 *Deprecated*되었으며, "Stein" 릴리스에서 *삭제*될 예정입니다. 그럼, "cmt" , "mbm_local" 및 "mbm_total"과 같은 config attribute "[libvirt]/enabled_perf_events"를 활성화하고, 리눅스 커널 4.14 (또는 적합한 하위 버전)로 업그레이드할 경우, 인스턴스가 부팅하지 못하는 문제가 발생할 수 있습니다.

source: Support versioned notifications for flavor operations like create, delete, update access and update extra_specs.
ko: flavor 운영에 대한 create, delete, update access 및 update extra_specs와 같은 versioned notifications를 지원합니다.

source: Support was added to specify a port NUMA affinity policy for SR-IOV ports. This feature allows users to set a NUMA affinity policy between a neutron port and a NUMA guest's CPUs and memory. This feature supports the same policies as the existing VM Scoped PCI NUMA Affinity policy and take precedence over the flavor and image policy. This allows operators to set a default affinity policy in the flavor or image while end users can express a more granular affinity policy. To use this feature operators must enable the ``port-numa-affinity-policy`` neutron extension and configure the service plugin in neutron. By default the extension is listed as available but is not enabled.
ko: NUMA 부하 정책을 SR-IOV 포트에 적용하기 위한 지원이 추가되었다. 이 기능은 네트워크 포트와 NUMA 게스트의 CPU와 메모리 사이에 부하 정책을 설정할 수 있는 기능이다. 이 기능은 현재 VM 스코프'de PCI NUMA 부하 정책과 동일한 정책을 지원하며, flavor 및 image 정책보다 우선권을 갖는다. 이로써 운영자는 flavor 또는 image에서 기본 부하 정책을 설정할 수 있지만 사용자들은 더 세부적인 부하 정책을 표현할 수 있다. 이 기능을 사용하려면 운영자는 ``port-numa-affinity-policy`` 네트워크 확장과 네트워크 서비스 플러그인을 활성화해야 한다. 기본적으로 확장은 उपलबnable한 목록에 표시되지만 활성화되지 않는다.

source: Supports a new method for deleting all inventory for a resource provider
ko: 자원 제공자에 대한 모든 인벤토를 삭제하는 새로운 방법을 지원합니다.

source: Supports instance rescue and unrescue with ironic virt driver. This feature requires an ironic service supporting API version 1.38 or later, which is present in ironic releases >= 10.1. It also requires python-ironicclient >= 2.3.0.
ko: 집합 인스턴스 구출 및 구출을 지원합니다. 이 기능은 API 버전 1.38 이상을 지원하는 ironic 서비스가 필요합니다. 이ronic 릴리즈 >= 10.1에 있는 API 버전이 필요하며, python-ironicclient >= 2.3.0도 필요합니다.

source: Suspending a guest having vGPUs doesn't work yet given a libvirt concern (it can't hot-unplug mediated devices from a guest). Workarounds using other instance actions (like snapshotting the instance or shelving it) are recommended until libvirt supports that. If a user asks to suspend the instance, Nova will get an exception that will set the instance state back to ``ACTIVE``, and you can see the suspend action in ``os-instance-action`` API will be Error.
ko: 가UEST가 vGPU를 사용하고 있는 경우, libvirt의 우려로 인해 현재는 suspend하는 기능이 작동하지 않습니다. (libvirt는 가UEST에서 매개화된 장치들을.hot-unplug할 수 없습니다). libvirt가 support하는 경우까지, 다른 인스턴스 액션을 사용하여 workaround을 시도하는 것이 추천됩니다. (예를 들어, 인스턴스를 snapshoting하거나, shelving하는 것). 가UEST를 suspend하려고 하는 경우, Nova는 예외가 발생하여 인스턴스의 상태를 ``ACTIVE``로 다시 설정하고, ``os-instance-action`` API의 suspend 액션은 오류가 됩니다.

source: Switch to using the extracted placement. It does not suffer from eventlet.
ko: 집합을 사용하도록 전환합니다. 이것은 이벤트레트에 의해 영향을 받지 않습니다.

source: Tagged volume attachment is not supported for shelved-offloaded instances. Tagged device attachment (both volumes and network interfaces) is not supported for Cells V1 deployments.
ko: 집합에 태그를 부착하는 볼륨의 연결은 보관된 인스턴스에 대한 지원이 없습니다. 태그를 부착하는 장치 연결(보유자와 네트워크 인터페이스 cả를 포함)은 Cells V1 배포에 대한 지원이 없습니다.

source: That is because the Linux kernel has deleted the `perf` framework integration with Intel CMT, as the feature was broken by design -- an incompatibility between Linux's `perf` infrastructure and Intel CMT. It was removed in upstream Linux version v4.14; but bear in mind that downstream Linux distributions with lower kernel versions than 4.14 have backported the said change.
ko: 이것은 Linux 커널이 `perf` 프레임워크의 Intel CMT와의統합을 삭제했다. 이는 설계상 기능이 깨져 있었기 때문이다. -- Linux의 `perf`infrastructure와 Intel CMT 사이의 불일치. 이 기능은 upstream Linux 버전 v4.14에서 제거되었지만, 4.14 버전보다 낮은 커널 버전을 가진 하위 Linux 배포판은 said change를 백포트했다.

source: That said, Nova currently has some caveats for using vGPUs.
ko: 그럼에도 불구하고, Nova 현재 vGPU를 사용하는 데에는 몇 가지 제한이 있습니다.

source: That said, a few major changes are worth mentioning. This is not an exhaustive list:
ko: 그럼에도 불구하고, 몇 가지 주요 변경 사항이 worth mentioning 하기 때문에.

source: That will cleanup the ``project_user_quotas``, ``quota_usages`` and ``reservations`` tables for the given project in the ``nova`` database and reset the quota limits for the project back to the defaults defined in nova.conf.
ko: ``project_user_quotas``, ``quota_usages`` 및 ``reservations`` 테이블을 nova 데이터베이스에서 주어진 프로젝트에 대해 청소하고 nova.conf에서 정의된 기본 제한치를 프로젝트에 다시 설정합니다.

source: The "API unexpected exception" message can now be configured by the cloud provider to point to a custom support page. By default it continues to show "http://bugs.launchpad.net/nova/". It can be configured using the release file.
ko: API 예상 ngoại상 예외 메시지는 현재 클라우드 제공자가 custom support page를 target으로 설정할 수 있습니다. 기본적으로는 "http://bugs.launchpad.net/nova/"를 표시합니다. release file을 사용하여 구성할 수 있습니다.
